
#basit doğrusal regresyon nedir ?
# Basit doğrusal regresyon, bağımlı ve bağımsız değişkenler arasındaki doğrusal ilişkiyi modellemek için kullanılan bir istatistiksel tekniktir.
# Bu model, bağımsız değişkenin (girdi) bağımlı değişkenin (çıktı) değerini tahmin etmek için bir doğrusal denklem kullanır.
# Basit doğrusal regresyon, genellikle şu şekilde ifade edilir:    y  = ax + b 
# Burada: a, regresyon katsayısıdır (eğim); 

x, bağımsız değişkendir;
b, y-kesişim terimidir (y eksenini kestiği nokta); 
y, bağımlı değişkendir.x e bağımlıdır 


# basit lineer regresyon .png de  verildiği gibi 
verilen veri tabllosunda bulunan noktaların çizeceğimiz doğruya uzaklıkları toplamı  minumum yakınlıkta olacak şekilde bir doğru çizmeye çalışıyoruz 